নারীবাদী......

জাতীয়তাবাদী, ফ্যাসিবাদী, মৌলবাদী - সবার যুগ চলে গেছে। যুগ এখন নারীবাদীদের।
পোস্টের লিংক দেখেন, [যান ঘুরে আসুন।](https://m.facebook.com/groups/194100972171971/permalink/221285142786887/)

> - মেয়ে হওয়া এত সহজ না।🙂
> - জন্মের পরে নাক, কান ফোঁড়ানোর ব্যাথা সহ্য করতে হয়।🙂
> - প্রতি মাসে মাসে কেয়ামত সহ্য করতে হয়।😓
> - একটু বড় হইলে হাজারটা বিয়ের প্রস্তাব রিজেক্ট করে নিজের পায়ে দাঁড়ানোর চেষ্টা চালিয়ে যেতে হয়।🙂
> - নিজের পরিবারকে ছাড়তে হয়।😭
> - নিজের পরিবারকে ছেড়ে অন্য পরিবারে গিয়ে খুব কম সময়েই এডযাস্ট হতে হয়।😇
> - সংসারের কাজ না জানলেও দিনশেষে কাজগুলো ঠিক-ই করতে হয়।☺️
> - মা হওয়ার কষ্টের কথা নাহয় না-ই বললাম। যেখানে একজন সাধারণ মানুষ ৪৫ ডেল ব্যাথা সহ্য করতে পারে সেখানে মা হওয়ার সময় ৫৭+ অধিক ব্যাথা সহ্য করতে হয়।💗
> - শীতকালে সন্তানের প্রস্রাবের ভেজা কাথায় ঘুমোতে হয়।❣️
> - বাচ্চা সামলানো থেকে শুরু করে, বাচ্চার পড়ালেখা, খেলাধুলাসহ সংসারের যাবতীয় সব একসাথে সামলাতে হয়।❤️
> - এরপর আসে সংসার জীবনের ঝামেলা। যা চোখমুখ বুঝে সহ্য করতে হয় আজীবন।🤗
> - প্রতিবাদ করলেই বাপের বাড়ি চলে যা বলে হুমকি খেতে হয়।💬
> - এভাবেই জীবনের শুরু থেকে শেষ পর্যন্ত সব কিছু সহ্য করতে হয়।🙏
> তাদের কষ্ট না দিয়ে একটু ভালোবাসুন, আদর করুন, যত্ন করুন। জন্মের পর থেকে তারা অনেক কিছুই সহ্য করে আসছে। তারা ভালোবাসা পাবার যোগ্য।💌
> মেয়ে হওয়া এতো সহজ ব্যাপার না।
> মেয়েরা সব কিছু সহ্য করতে পারে।
> মায়ের জাতেরা সব কিছু সহ্য করতে পারে।
>  আল্লাহ তাদের সহ্য করার ক্ষমতা দিয়েই পাঠিয়েছেন।💞
> #Respect_Women✨🥀

লাইন বাই লাইন যুক্তি দিবো-
1. তামাম দুনিয়াতে কোনো জীব হওয়াই সোজা না। এমনকি জ্বীন হওয়াও সোজা না। সবারই সমস্যা থাকে কিন্তু নারী মানুষ উল্টো চেঁচামেচি করে সবার অশান্তি আরেকটু বাড়ায়। সবারই খুব ইউনিক সেট প্রবলেম থাকে, আ্রর বিচারের মালিক আল্লাহ কারণ কষ্টের পরিমাণ লিঙ্গভেদে কাউকে বন্টোন করেন না আল্লাহ পাক, প্রত্যেকের জন্য আলাদা বক্সে করে পাঠান, তাতে একটাই পরিচয় থাকে - "অসহায় বান্দা"
2. মুসলমানি করছে কোনোদিন? ওই ইহুদিরাও করে মুসলমানি। আর তাও গ্যান্দা বয়সে। আমাদের মতো উড়ায় দিলেই পারে যন্ত্রণাগুলো, নাকি এগুলো ঝগড়া করার সময় মনে আসে না?
3. যাদের বয়স ২৫ এর নিচে (ছেলে/মেয়ে) তারাই এগুলো নিয়ে হৈচৈ করে, আর বিজ্ঞানও বলে ২৫ এর আগে আত্মবিশ্বাস অত্যন্ত খেয়ালি হয়। বুদ্ধি না হলে এগুলো নিয়ে কেউ মিডিয়া্য চেঁচামেচি করেনা, ভাবে স্বজন চক্ষুর আড়ালে সে পশ্চিমাদের মতো পরিবর্তন আনবে সমাজে। যদি আত্মীয় স্বজনদের ব্লক দেয়ার ব্যবস্থা না থাকতো এই আওয়াজ আর তুলতো না এসব মেয়েরা, আর যদি এদের বয়স না বাড়ে।
4. হালাল সম্পর্ক স্থাপনে কারোর কোনো আগ্রহ না থাকলে মেয়েরা/ছেলেরা বিয়েকে এন্টাগোনাইজ করবেই। অনেক ছেলেরাও এই কাজ করে যখন তাদের চাকরি-টাকা-বাড়ি-গাড়ি হয়। তারও ইচ্ছা থাকে সে ওয়ার্ল্ড ট্যুর করবে, পতিতালয়ের মেয়েদের সাথে ফুর্তি করবে, ওয়ান নাইট স্ট্যান্ড করবে। ছেলেদের বেলায় স্ট্যাটাস দেখে আর মেয়েদের বেলায় তাদের কম বয়স দেখবেই মানুষ।
5. প্রথমতঃ অভিজ্ঞতামতে এটা অঞ্চল থেকে অঞ্চল ভ্যারি করে, ইসলাম এদের অধিকাংশই সমর্থন করে না। সাধারণতঃ এই যুগে মানুষ প্রায়ই ভিডিও কল করে। সুযোগ দিলে প্রতিদিনই করে। আর পোস্ট স্টোরির ক্থা বাদ দিলাম। বান্ধবীরাই যায় না আবার পরিবার ছাড়ে! এসব যুক্তি ২০১৫ সালেই Obsolete হয়ে গেছে।
6. এটা ব্যক্তিগত সমস্যা। ছেলেদেরও নতুন বউ এনে ঘর, অভ্যাস্ বদলানো শুরু করতে হয়। অনেকের ক্ষমতা আল্লাহ বেশী দেয় অনেকের কম দেয়। এক্ষে্ত্রে পরিবারের বাকিরা হেল্প না করাটা অমানবিক। অল্প কয় একটা পরিবারের খারাপ আচরণে সমগ্র শ্বশুর-বাড়ি জাতকেই হেয় করাটা আপনার ভুল। প্রেম করে বিয়ে করাটা আপনার ভুল এক্ষেত্রে আর এরেঞ্জ মেরেজ হলে আপনার মা-বাবার ভুল, সে আপনি ছেলে হন বা মেয়ে।
7. শিখেন। সময়ের সাথে সাথে সব হয়ে যাবে। পুঁজিবাদী সমাজে ৬০% মানুষই নি্জের পছন্দের পেশায় অংশ নিতে পারে না, আর বাকি ৪০% পছন্দের পেশায় থেকেও কাজ করতে পারে না তাই আপনি একা না।
8. ডেল ব্যাথার একক হিসেবে অনির্ভরযোগ্য, এটা নিয়ে বহু বছরই কথা হয়ে আসছে। তাছাড়া আগুনে পোড়া, কিডনি পাথর, এতিম হওয়া, নখ উপড়ানো, ক্লোরিন গ্যাসে শ্বাস নেয়া, এসিড সন্ত্রাসের মুখোমুখি হওয়া মানুষদের অসম্মান করছেন আপনি, এখানে কেউই তাদের নিয়ে গর্ব করেনা, আপনি আপনার সন্তানের থেকে নিজের যন্ত্রণাকে আরো বড় পুরষ্কার হিসেবে দেখছেন যা আপনার সন্তানের মনে দাগ কাটবে, তারাও নিজেদের যন্ত্রণার উদাহরণ দিয়ে মানুষের সম্মান অর্জন করতে চাইবে। তাছাড়া সমুদ্রের তলদেশে সাবমেরিনে মারা যাওয়ার যন্ত্রণা এখনো মাপা হয়নি।
9. তার মানে আপনি নিজের প্রস্রাব করা বিছানায় শোননাই বাধ্য হয়ে। যুদ্ধকালীন ডাক্তার/নার্সদের মতো রক্তে ভেজা বেডে, সৈনিকদের মতো ভাই-ব্রাদারের রক্ত ভাসা মাটিতে চোখে পানি নিয়ে গড়াগড়ি করেননাই। সব যুগেই গাজী সৈনিকদেরকে "তারছেড়া" বলে গালি শুনতে হয় এসব ট্রমার জন্য।
10.আপনি টিচার ট্রেনিং নিয়ে ক্লাস করান। ভার্সিটি না, প্রাইমারি বা সেকেন্ডারির ক্লাস করান। বাচ্চা সামলানো শিখতে হয় সবারই আপু, আমি নিজেও ভাইপোদের নিয়ে ১০ বছরেও তা শিখিনি। আপনি তা ৩ বছরে শিখে আমাকে সেই এমেচারই বলবেন শেষে।
11. সংসার জীবনে সমস্যা খালি আপনার একার? এর থেকে ঋতুস্রাবের কথাগুলো আর বেশি যুক্তিযুক্ত ছিল। আর এই আলোচনা পরিবার-পরিবার ভ্যারি করে তাই কেইস বেসিসে বলেন! 
12. এটাও কেইস-কেইস ভ্যারি করে আপু। সাধারণতঃ যে পক্ষের ক্ষমতা/টাকার গরম বেশি সে পক্ষই এখানে লিড নেয়।
13. এরকম কষ্ট আল্লাহ লিঞগভেদে মর্তলোকে ্প্রেরণ করেন না, বার বার এই কথা মনে রাখবেন।
14. আপনার বাবার সাথে সম্পর্ক ভালো করুন, বাবাকে শুধরান, আপনার বাবার জীবনের শেষ ভরসা হলেন আপনি। তাহলে বান্ধবীদের মতামত আর আত্মীয়দের ফালতু কথা শোনা লাগবে না। আল্লাহ রহম করলে আপনার বাবা আপনার ভুলগুলো ধরায় দিবে যদি সুস্থ থাকে।
15. প্রথম পয়েন্ট পড়ুন
16. আপনি সফল হলে **Congratulations** কারণ অনেক মেয়েই পারে না, তার উদাহরণ পশ্চিমা সভ্যতায় দেখতে পাবেন।
17. আবার, আপনি সফল হলে কংগো, কিন্তু মায়ের জাতেরা যদি সবই পারতো- তাহলে "Tinder Single Mom with 5 kids, need 10 inch & 6ft" দেখা লাগতো না ট্রল পেইজে। কেইস-কেইস ভ্যারি করে কিন্তু আমি পশ্চিমা সভ্যতার ইনফ্লুয়েন্সে নষ্ট না হওয়া মায়েদের জন্য একবার সালাম দিলাম, আল্লাহ তাদের উপর আরো রহমত বর্ষণ করুন। 
18. দিনের সাথে সাথে তার পরিবর্তন হচ্ছে, এবোর্শন দেখার পর আপনার কথা বিশ্বাস করতে কষ্ট হচ্ছে। কিন্তু তাও কেইস-কেইস ভ্যারি করে, বিশ্ব একদিন আবার সুস্থ হবে। 
